欢迎来到 eLearning 课程
Ensemble 入门，添加Activity到一个Business Process
在这个课程中，我们会具体看一些最为常见的 BPL Activity。
一个 Ensmeble 的BP不会直接与外部应用交互,
但是会发送请求 (request) 到业务操作(Business Operation)
BO是与外部应用的交互接口。
一个业务流程也可以发送请求
到另外一个业务流程。
比较起其它活动而言, 调用 (call) 活动也许最多使用的
它允许一个业务流程发送和接受消息到另外一个业务流程，
消息到另外一个业务流程，或
或者到另一个业务操作(BO)。
一个业务流程接收来自于另一个业务流程或者业务服务的primary request，
启动，并且如果有需要返回
一个 primary response。
调用(call) 活动发送它自己的调用请求
至另一个业务流程或者业务操作,
并接受返回的 response。
调用的 request 和 reponse 的属性
只为当前的调用活动所用。
在调用活动的范围之外，如果有需要，
使用 Context 对象的属性
让我们在管理门户中看一个例子 Production
并讨论业务流程和它相关的
components.
其他业务组件。
这里有一个订单处理的 Ensemble产品.
下面，我们更进一步地来看一下，
CompositeOrderProcess。
这是个业务流程，让我们仔细察看一下。
这个业务流程称之为 CompositeOrderProcess,
你可以看到这个业务流程的实际类
是 DEF.Production.OrderProcess.
我们也可以看到这个业务流程
和其它不同的组件一起工作。
一个来自于 CompositeOrderService 的消息
启动 CompositeOrderProcess,
其然后调用 ReStockProcess,
同时也调用业务运营，Inventory,
OrderProcessing 和 PriceList.
让我们进一步看一下 CompositeOrderProcess.
当我们第一次启动这个业务流程，是通过
接收一个综合订单请求，
我们首先检查一下库存。
这个调用 Inventory 业务运营。
如果我们快速回看一下我们的 Ensemble Production,
我们可以看到 CompositeOrderProcess 实际上
产生了一个调用，调用了 Inventory 业务运营
我们在此检查库存，利用
一些 Context 属性，一个指定的消息类型
会发送到 Inventory 业务运营，
并返回一个 response, 并且
从这个返回的 response 设置一个 Context 值，
然后，我们可以检查是否有足够的库存
可以下订单。
我们做一个简单的计算测试
一决定是否有足够的库存下订单。
如果有足够的库存，我们通过
发送消息到 OrderProcessing 业务运营，
CheckPrice 业务运营，下订单，
并且我们有条规则决定运费价格。
另外一方面，如果没有足够的库存，
这个订单会被拒绝。
在上述两种情形中，我们都会通过
接收到检查库存的信息产生一个 response,
并下订单，同时我们也会强制回复
业务服务。
一旦我么完成上述动作，我们会
检查是否需要进货。
如果我们需要对这个产品进货，
我们调用 ReStock 业务流程。
"if" 活动带有一个真-假分支。
如果你需要多个分支，可以使用 "switch",
其允许你根据需要产生多个分支，
如同许多编程语言一样的 "case"
语句
在 "switch" 情况下，条件
放置在和各个活动的连接上
从而你可以进行分支。
不时，你也许发现你需要用到 Caché ObjectScript
代码代码在你的业务流程中。
为了支持这种情形，我们也有 "code" 活动。
"foreach” 允许你重复动作。
"Foreach“ 会遍历 Caché 中的列表
或者数组对象。
"throw", "catch", 以及 "catch all" 允许
你做一些错误处理。
正如你所见的，这里有许多活动，
可使你的业务流程鲁棒性更强。
您刚才收看的是 Ensemble 入门，
添加活动到业务流程。